Архитектура среды визуального моделирования QReal

### 2009-06-21 trunk/article/article.tex
Заключение, мелкие фиксы.

В соответствии с предлагаемой инфраструктурой для интеграции редакторов
в CASE-пакет была создана иерархия классов, изображённая на рис.~\ref{hierarchy}:

@@

Еще одной проблемой созданного прототипа было масштабирование
графических изображений элементов на диаграммах. Для задания
представлений элементов использовался формат SVG, что позволяло быстро
создавать векторные изображения и обрабатывать их стандартными
средствами модуля QtSvg (в Qt реализована поддержка
\href{http://www.w3.org/TR/SVGMobile12/}{\textstyleInternetlink{SVG 1.2 Tiny}}). 
Однако, изображения векторной графики при масштабировании
изменяют свои размеры и толщину линий пропорционально растяжению всей
фигуры, что приводило к ситуациям, проиллюстрированным на рис.~\ref{scaling}:

@@

% TODO: Такое заключение не подходит. Здесь надо обобщить результаты и выявленные трудности.

>>>>

В соответствии с предлагаемой инфраструктурой для интеграции редакторов
в CASE-пакет была создана иерархия классов, изображённая на рис.~\ref{hierarchy}.

@@

Еще одной проблемой созданного прототипа было масштабирование
графических изображений элементов на диаграммах. Для задания
представлений элементов использовался формат SVG, что позволяло быстро
создавать векторные изображения и обрабатывать их стандартными
средствами модуля QtSvg (в Qt реализована поддержка
\href{http://www.w3.org/TR/SVGMobile12/}{\textstyleInternetlink{SVG 1.2 Tiny}}). 
Однако, изображения векторной графики при масштабировании
изменяют свои размеры и толщину линий пропорционально растяжению всей
фигуры, что приводило к ситуациям, проиллюстрированным на рис.~\ref{scaling}.

@@

При реализации прототипа были выявлены следующие проблемы:
\begin{itemize}
  \item выбор способа хранения моделей с учётом обеспечения эффективной многопользовательской работы, 
    хранения больших объёмов данных и поддержки версионирования;
  \item задание графических свойств элементов моделей, которые могут сложным образом
    взаимодействовать с пользователем;
  \item выбор внутреннего представления модели, обеспечившего бы удобство работы генераторов кода
    и возможность моделировать разрабатываемую систему с различных точек зрения.
\end{itemize}

В статье были рассмотрены решения этих и некоторых других проблем, 
реализованные в системе QReal, а также был предложен генеративный 
подход к созданию редакторов, который позволяет существенно улучшить сопровождаемость и 
сократить время разработки CASE-систем, от которых может требоваться поддержка
новых виуальных языков.
